1. Отталкивайтесь от значения. Выпишите его. Как бы вы это назвали? Начните с русского наименования. Совместите значение и название — должно звучать складно, без лишних слов, на которых «спотыкаешься» — как человеческая речь.
    
2. Не можете назвать лаконично — назовите предложением, потом сокращайте:
    

```
Количество заказов на курьера в час → ordersCountPerCourierPerHour → ordersPerCourierLabourHour
```
### Дополнительные советы, которые помогут сделать нейминг лучше

1. **Явное > неявное**. Отвлекитесь на секунду и представьте, что прошёл год. Пронеслась череда событий и вы снова вернулись к этому коду. Вспомните ли вы все нюансы, которые не отразили в названии? Представьте, что видите этот код в первый раз и что не выясняли с болью всякие мелкие особенности, которые могут скрываться за этой конструкцией. Например, переменная содержит время окончания всего цикла или только какой-то стадии цикла. Укажите это явно в обоих случаях. Сколько возможностей для багов можно посеять, если не уточнить и оставить загадку другому разработчику или даже самому себе!
    
2. **Не стремитесь называть максимально коротко**. Нейминг из 3-4 слов — это нормально. Передать конкретику одним словом, чаще всего, нельзя.
    
3. **Одна переменная — одна цель**. Например, вы хотите записать дату и время окончания смены и одновременно по этой же переменной понимать, закончилась ли смена. Никогда так не делайте! Только явное обозначение в другой булевой переменной. `ShiftEndedAt`, `IsShiftEnded`.
    
4. **Отрицание только усложняет**, а также это пример неявного поведения. Используйте явные наименования. Не «недоступно», а «доступ запрещён».
    
5. **Вырабатывайте единую структуру**. Например, используйте одинаковые суффиксы и префиксы:  
    `Avg, Count, Percentage, Total, At, Name   unitName, productName   tripsDuration, couriersShiftsDuration`
    
6. **Используйте глаголы или прилагательные для уточнения контекста**:  
    `addedIngredients, removedIngredients, lateOrdersCount`
    
7. **Стандартизируйте нейминг для времени**. Если система фиксирует какое-то событие, то используйте глагол в прошедшем времени + суффикс `At`: `happenedAt`, `startedAt`.  
    Если по умолчанию храните время в UTC (что рекомендуется делать), а в контракте отдаёте локальное, то добавляйте ещё один суффикс `Local`: `happenedAtLocal`.
    
8. **Опирайтесь на словари синонимов и значений**.